---
title: '我为什么喜欢看魔兽团本首杀'
category: 'Nichijou'
type: 'Post'
status: 'Published'
tags: ['随想', '游戏人生']
date: '2026-09-04'
slug: 'why-i-enjoy-watching-rwf'
summary: '除了工作，我们很难看到 25 个人一起克服同一个难题。'
last_edited_time: '2026-09-04T08:11:00.000Z'
last_fetched_time: '2026-09-04T08:11:32.583Z'
page_id: '3d0dc9c0-364a-8005-a14a-cafa3a051d2b'
icon: '🥇'
---

首先祝贺 Liquid 拿下 12.1 团本首杀，赢得五连冠。

昨晚看到 Echo 7.41% 的时候我还真以为 Echo 今年有戏了😅，没想到此前 Echo 以 0.2% 团灭于迪门修斯的剧情再度上演，最终还是被 Liquid 反超。

![837d446ac2b7830d.png](https://cdn.varzy.me/public/2026/09/posts/3d0dc9c0-364a-8005-a14a-cafa3a051d2b/837d446ac2b7830d.png)

我一向是个独狼玩家，一年到头基本只打打随机团，在有装备升级玩法之前对于毕业的标准也就是凑到随机团的平均装等，相当佛系。团本尤其是史诗团，几乎是我无法染指的玩法。现在我已经退坑许久，与魔兽的唯一关联大概就是每次开新版本时蹲一下首杀直播，手机上的 Twitch App 也只剩下这一个用途。

初次开始关注魔兽首杀，大约是在争霸艾泽拉斯的恩佐斯副本，那时候 Limit 公会还没有后续的种种危机而解散，B 站正巧又有 Nasda 这样的魔兽 UP 制作各种首杀内容。我至今都记得 [再见2020！史诗德纳修斯大帝复盘](https://www.bilibili.com/video/BV13K4y157UN) 这支视频，让我第一次看懂这些顶级的魔兽玩家都在做些什么，也感受到了团本首杀活动的魅力。

我不是任何一家公会的粉丝，因此谁拿冠军对我来说都无所谓，我享受的是这群世界顶级的选手被虐的过程本身 (笑)。事实上，除了工作，我们很难看到 25 个人一起克服同一个难题，能力的差距，人性的弱点在这件事上都会被放大。因此在团本之外的故事也同样精彩，此前我正巧在斗鱼完整吃了叶落与佶天鸿的瓜，All jb bros, let’s fucking go🌚，太戏剧性了。

期待 12.2，Echo 加把劲哇。
